# Информационные технологии (ИТ)

Состав:

* 16 лекций
* 8 лабораторных работ
* 4 КМ, выставляются по текущим результатам ЛР
* зачет по вопросам


## [Журнал](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1a3L-H-0LYFEYAj1FsJyOiBPbJ5j1cMADZ0hYQcdKvfw)


## Лекции

Автор и правообладатель слайдов по MATLAB, слайдов по R, конспектов
и пособия к ЛР — [Фомин Г. А.](http://uit.mpei.ru/page/42/)

[Текстовые конспекты 2018—2021.](lectures/notes.docx)

* [MATLAB](lectures/MATLAB.ppt)

    * Обзор MATLAB, основы m-языка.
    * Работа с графиками.
    * Работа с файлами.
    * Управляющие конструкции, функции, сценарии.
    * Разработка GUI.

* [R](lectures/R.ppt)

    * Обзор R и его среды. Основы языка.
    * Типы данных. Работа с векторами, матрицами, `data.frame`.
    * Работа с файлами.
    * Управляющие конструкции, функции, сценарии.
    * Статистические функции. Примеры решения исследовательских задач.

* Обзор актуальных технологий (слайды будут добавляться по мере прочтения).

    * Как все устроено?
    * [Администрирование, DevOps, виртуализация, облака, архитектуры ПО.](https://disk.yandex.ru/i/KIzE3XKe5wTQ9Q)
    * Большие данные, машинное обучение, GPGPU и подобное.
    * Распределенные системы. Edge computing, IoT, blockchain.
    * Малая автоматизация (RPA и т. п.), российский рынок, импортозамещение.


## Лабораторные работы

По каждой ЛР сдается отчет лаборанту (на занятии или по почте):

* Документ с именем вида `Фамилия А-02-09 Тема1_1.docx`, с титульным листом.
* Должны быть записаны все выполненные команды (кроме опечаток)
    и их результаты в виде текста (или рисунков, если это графики и GUI).
* Перед командами должны быть номер пунктов и краткое описание из задания.
    Текст пояснений из пособия копировать не нужно.
* Если в задании есть вопрос, нужно записать его с ответом.
* В том же файле протоколируется выполнение общего контрольного задания.
* В том же файле нужно письменно ответить на контрольные вопросы.
